 欢迎大家使用英语演讲软件。本软件可实现参赛选手信息的录入，
 对比赛分数的输入、计算，并能根据计算结果输出选手的排名。
要使用本软件必须键入登录用户名与
密码，用户名为：admin密码初始值为“admin”。
 本软件的菜单栏有以下项目：参赛选手信息操作；现场计分；分
 数排行榜；帮助；退出系统。
 1、如要进行选手信息录入则点击“参赛选手信息操作”，再选择
“录入记录”，就可以在弹出的对话框中输入选手信息。当完成一
 个选手信息的输入后必须点击“确定录入”按钮，以便软件记录选
 手信息并为下一个选手信息的输入做准备。完成录入后只要点击
“结束录入”按钮便可回到软件主界面。
 如要浏览已录入选手信息则可以点击“参赛选手信息操作”，再选
 择“显示记录”即可，要回到初始界面只要在此界面任意处双击鼠
 标左键即可。
  2、如要进行比赛分数的计算则点击“现场计分”，在弹出的对话
 框中输入选手对应的评分，然后点击“计算”按钮，软件会计算选
 手的成绩，并记录下来。点击“重置”按钮清空数据,以便进行下
 一个选手评分的输入。如要返回软件初始界面则点击“返回”按钮
 即可。
  3、本软件可对选手比分自动进行排名，如要察看选手的排名情况
 可以点击“分数排行榜”，软件便列出排名情况，要回到软件初始
 界面则在界面任意处双击鼠标左键即可。
  4、“帮助”菜单下分“帮助信息”和“版本信息”，分别显示
  使用帮助和软件版权、版本。
  5、如要退出本软件则点击“退出系统”即可。